Tôi tên là David Burroughs.
Tôi đang thụ án chung thân năm thứ năm
vì tội giết con trai mình.
Vấn đề là, tôi không làm chuyện đó.
Không phải là tôi vô tội.
Bổn phận của người cha
là bảo vệ con mình khỏi mọi tổn hại.
Tôi đã thất bại.
Matthew bị giết trong phòng ngủ
khi tôi ngủ ở cuối hành lang.
Biết rằng con đã chết một mình,
tự hỏi vì sao cha nó không đến cứu.
Đó là bản án chung thân thực sự của tôi.
Tôi đang chịu án đó ở đây,
trong khu giam bảo vệ
của Trại giam Briggs.
Nhà tù được tạo ra
để tước đi danh tính của mình.
Cảm giác về chính mình.
Con người tôi trước kia không còn tồn tại.
Đó là lý do tôi từ chối
gặp bất kỳ ai từ khi đến đây.
Kể cả gia đình.
Nhất là gia đình.
Tôi biết họ nghĩ gì.
Với bằng chứng chống lại tôi,
họ không còn lựa chọn nào khác.
Tôi không trách họ,
nhưng tôi cũng không muốn gặp họ.
Tốt hơn là mọi người quên đi.
Vì quá khứ không bao giờ thay đổi.
Cho đến một ngày, nó thay đổi.
TRẠI GIAM BRIGGS
BRIGGS, MAINE
Mở buồng số chín!
Đi thôi, Burroughs.
Có chuyện gì?
Có người đến thăm.
Em vợ anh, Rachel Mills.
- Không thể nào.
- Nhưng đúng là vậy đó.
Tôi không hiểu sao
lại có người thăm kẻ giết trẻ con.
Nhưng tôi đã học
cứ mặc kệ mấy chuyện điên rồ.
Đi nào. Đứng lên.
Nếu tôi từ chối thì sao?
Burroughs, cứ từ chối đi.
- Sao em lại đến đây, Rachel?
- Anh trông khác quá.
Ừ, đã năm năm rồi.
Anh ổn chứ?
Xin lỗi, hỏi ngu quá.
Cheryl có chuyện gì à?
Không.
Không, chị ấy ổn. Thật ra là rất ổn.
Được rồi.
Ý em là, chị ấy…
Chị ấy không biết em đến.
- Em đến làm gì?
- Em phải cho anh xem cái này.
Mà trước khi làm vậy,
em biết nó sẽ nghe rất điên rồ.
Em có bạn thời đại học, Irene.
Cô ấy đã kết hôn, có hai con.
Vài tuần trước,
cô ấy đăng ảnh chuyến đi
đến Six Flags ở Springfield.
Có bức ảnh này.
Điên thật. Em đến đây
để anh xem ảnh bạn em và con cô ấy?
Nhìn kỹ đi, David.
Nói xem anh thấy gì.
Thằng bé…
- Trông giống Matthew.
- Em biết.
- Vết bớt nhỏ hơn.
- Bác sĩ nói sẽ nhỏ lại khi lớn lên.
Nhưng thằng bé không lớn lên.
Nghĩa là đây là…
ảnh một cậu bé trông giống Matthew,
nếu nó còn sống.
Phải không?
Em cho Cheryl xem chưa?
Chưa. Chị ấy đã mất rất lâu
mới làm lại cuộc đời.
Em không đời nào phá hỏng nó
vì một chuyện… không thể là thật.
- Em đã không đến nếu em không nghĩ…
- Rằng Matthew vẫn còn sống? Ừ.
Em biết nghe điên rồ thế nào.
Điên như
việc mọi người nghĩ anh đã giết nó.
Em chưa từng nghĩ vậy.
Anh tìm thấy thằng bé.
Lúc đó nó đã qua đời.
Em biết.
Nhưng nếu có cơ hội,
dù là bất khả thi,
rằng thằng bé vẫn còn sống…
Hết giờ rồi, Burroughs!
Bật điện thoại lại đi.
Bật lại đi.
Tôi không cần làm gì cả. Đi thôi.
- Đi nào.
- Cho Cheryl xem.
Đi nào. Dậy!
Cho Cheryl xem.
Đi nào.
CHA SẼ TÌM CON
- Tôi cần gặp giám ngục.
- Lại cần nữa rồi.
Hôm nay anh đòi hỏi nhiều đấy, Burroughs.
Cẩn thận đó.
Thôi nào. Cho tôi gặp ông ấy.
Đừng nói tôi chưa cảnh cáo. Nào. Đứng dậy.
Làm ơn.
Nói với ông ấy đi.
Cho tôi nói chuyện với ông ấy đi. Làm ơn.
Ừ, tôi sẽ làm ngay.
Chó chết.
DAVID BURROUGHS CÓ NGƯỜI ĐẾN THĂM.
ĐÃ GỬI
Nói xem anh thấy gì.
Nhìn kỹ hơn đi, David.
Bố.
Dậy đi, Burroughs.
Giám ngục muốn gặp anh.
Quản giáo Wesson nộp báo cáo kỷ luật.
Có chuyện gì?
Vì tôi xin gặp bác.
Nghe không giống kiểu chuyện
khiến cậu bị tống vào biệt giam.
Chắc là đòi gặp hơn một lần.
Có liên quan đến việc Rachel đến thăm?
Năm năm rồi. Sao cô ấy đến?
Cô ấy cho tôi xem ảnh một cậu bé
chụp ở Six Flags vài tuần trước.
Và cậu bé giống Matthew.
Như thể nó còn sống đến giờ.
Ý tôi là giống hệt Matthew.
Giống cả vết bớt trên má.
- Tôi nghĩ nếu bác xem ảnh…
- Tôi không cần xem ảnh, David.
Tôi hiểu.
Cậu nghĩ mình là người tù chung thân
đầu tiên ôm lấy cái ý nghĩ viển vông
rằng tất cả chỉ là một sai lầm à?
Cậu như con trai tôi, David.
Tôi đã dự phiên toà của cậu.
DNA trùng khớp với Matthew.
Còn Rachel thì sao?
Cô ấy thì sao?
Cô ấy là nhà báo có tiếng.
Biết đâu cô ấy phát hiện gì đó.
Cô ấy từng là nhà báo có tiếng.
Vài năm trước
cô ấy bị đuổi khỏi toà soạn Globe.
Chuyện gì vậy?
Tôi không rõ chi tiết.
Cô ấy là em của Cheryl.
Cô ấy sẽ không khơi lại quá khứ.
Tôi không lo về Rachel, mà cậu đó.
Cậu nghĩ trùng hợp
khi cậu ở nhà tù của tôi à?
Tôi đã lo liệu để đưa cậu vào đây,
và tôi hứa với bố cậu sẽ chăm sóc cậu.
Vậy hãy giúp tôi.
Bác có bạn trong Sở.
Cứ xin hồ sơ vụ án đi.
- Thật đó hả?
- Nghe này.
Tôi chưa từng nhờ bác việc gì.
Và cậu chưa từng phải nhờ.
Tôi quan tâm cậu, David.
Ngay khi cậu nghĩ có đường thoát ra,
nơi này sẽ bẻ gãy cậu.
Không phải về việc ra ngoài.
Chỉ là tôi biết điều không ai biết.
Gì cơ?
Rằng tôi vô tội.
Đêm đó còn có người khác ở đó.
Tù nhân sẵn sàng.
Matthew chết rồi.
Không bức ảnh nào thay đổi được.
Stella, cô vào đây được không?
Huỷ lịch của tôi hôm nay được không?
Vâng, thưa sếp. Còn gì nữa không?
Ừ, đặt vé cho tôi bay tới Boston.
CẢNH SÁT BOSTON
Chào Soph.
Chào.
- Gặp cháu vui quá, Adam.
- Khoẻ không?
- Tốt, còn cháu?
- Vâng, tốt.
Chà, xem ai mò đến kìa.
Chào Sophie.
Trông khoẻ nhỉ.
Vẫn nói ngọt thế. Sao không gọi trước?
Ừ. Câu hỏi hay đấy.
Không thể đến thăm bạn thân
mà không có ý đồ gì sao?
Có thể. Nhưng bố thì có.
Chỉ là phút chót thôi. Anh ấy sao rồi?
Anh biết anh tôi mà.
Lo cho đội Sox hơn là lo ung thư.
Lenny đâu rồi?
- Ở phòng khách.
- Được.
- Đợi tôi chút nhé?
- Vâng.
Đừng hỏi cháu.
Hai cầu thủ trên sân và chưa ai bị loại.
Một cú nữa…
Ước gì tôi có thể ngồi
xem trận đấu giữa ban ngày.
Không phải khi mấy tên hề này ra sân.
Adam ở ngoài với Sophie.
Hy vọng anh không phiền khi chúng tôi ghé.
Chắc cũng còn tuỳ lý do.
Tôi đi ngang đây.
Tôi nhớ không lầm
thì Briggs ở Maine, đâu phải Boston.
David đến gặp tôi.
Nó muốn một bản sao
hồ sơ vụ án của Matthew.
Tại sao?
Năm năm rồi. Sao giờ lại hỏi?
Cậu ấy luôn nói mình vô tội.
Tôi nghĩ một phần trong nó tin thế.
Nó là con trai tôi, tôi muốn tin.
Nhưng cả hai ta đều biết rồi.
Sao?
Ở Briggs,
tôi đã gặp đủ mọi loại kẻ giết người.
Anh biết đấy, khối kẻ nói mình vô tội.
Đa số nói là họ đã thay đổi.
Nhưng Lenny, trong mắt họ luôn có gì đó
khi họ nói chuyện với anh.
Một thứ không gì xoá nổi, thời gian,
thuốc men hay tôn giáo cũng không.
Giống một con rắn nằm dưới tảng đá.
- Nhưng với David…
- Giờ anh tin nó à?
Có lẽ tôi già rồi.
Hồ sơ đó không lật lại được tụi mình chứ?
Sao có thể?
Đêm đó, những gì ta làm
chẳng thay đổi quái gì.
- Bố, có chuyện gì vậy?
- Tốt hơn là con đừng biết.
Ừ, chắc vậy rồi, nhưng bố cứ nói đi.
Rachel Mills đã đến thăm David hôm qua.
Rachel?
Về chuyện gì?
Matthew.
David nghĩ nó vẫn còn sống.
Này, Burroughs.
Giám ngục dặn phải giấu kỹ.
Không có dấu hiệu bị đột nhập.
Không có vân tay hay DNA lạ.
Ngay cả bị cáo cũng thừa nhận
lúc đó anh ta ngủ một mình trong nhà.
Anh ta nói mình tỉnh dậy
và phát hiện thi thể.
Anh Burroughs có tiền sử
bị hoảng loạn ban đêm.
Và trong cơn hoảng loạn như vậy,
liệu có khả năng
một người gây hại cho người khác
mà không ý thức được,
thậm chí không nhớ gì khi tỉnh dậy không?
Có thể.
Do mức độ chấn thương quá nặng,
không thể nhận dạng bằng mắt.
Nhưng xét nghiệm DNA xác nhận
thi thể là Matthew Burroughs.
Những chấn thương này có khớp
với gậy bóng chày tìm thấy trong rừng?
Có.
Khớp.
Giờ nói về những gì xảy ra sau đó.
Bà là hàng xóm của bị cáo, đúng không?
Đúng.
Cho biết đêm xảy ra án mạng
bà đã thấy gì, bà Winslow?
Tôi thấy một người đàn ông
chôn gì đó trong rừng sau nhà anh ta.
Người mà bà thấy đêm đó
có mặt trong phòng xử hôm nay không?
Vâng, đó là David Burroughs.
Chị vẫn còn chờ ba người chưa phản hồi
cho tiệc mừng em bé.
A lô, Rachel ơi.
Ừ, nhắc mời. Em đang làm đây.
Có chuyện gì vậy?
Em có vẻ "Rachel" hơn bình thường.
Cảm ơn chị.
- Tuần trước em có phỏng vấn mà?
- Vâng, báo Pawtucket Times.
Họ nói sẽ giữ hồ sơ của em,
tức là họ biết em là ai
và chuyện đã xảy ra.
Chị rất tiếc.
- Sao? Em nghe thấy chữ "nhưng".
- Ừm.
Em đã phỏng vấn
ở mọi toà soạn khu New England rồi.
Có lẽ đến lúc nên bước tiếp?
Dạy Nhập môn Báo chí ở Quincy suốt đời à?
Em cứ nghĩ chắc là qua đủ lâu rồi.
Rồi em cũng quay lại được?
Ừ.
Em không thể để
chuyện ở Globe định nghĩa mình.
- Sao không? Ai cũng làm thế.
- Không, em là nhà báo giỏi.
Được chứ? Em chỉ cần ra ngoài
và tìm một câu chuyện.
Có chuyện này em muốn nói với chị.
- Ổn chứ?
- Ừ. Xin lỗi.
Ừ, không, chị ổn. Chị chỉ…
Hôm nay con bé đạp nhiều quá.
Con bé?
Chị biết rồi à?
Em tưởng Ronster muốn
tiệc tiết lộ giới tính mà.
Chị thích cách em gọi anh ấy vậy.
Ừ, đúng rồi.
Chà.
Y tá lần siêu âm trước lỡ nói ra rồi.
Chào con.
Cảm giác có một bé gái thế nào?
Ừ, cảm giác…
thấy đúng.
Như là chị không thay thế thằng bé.
Nghe chắc buồn cười.
Không đâu.
Không chút nào.
Không sao đâu.
Chị ổn. Chỉ là do nội tiết.
- Lấy cho chị ít khăn giấy nhé?
- Vâng.
Em định nói gì với chị?
Không có gì. Không quan trọng.
Báo chí không chỉ là đưa tin.
Mà là bám sát sự thật.
Buộc người có quyền phải chịu trách nhiệm.
Trao tiếng nói cho người không có,
và lắng nghe họ
một cách sâu sắc, tôn trọng.
Đó là điều một nhà báo nên làm.
Được rồi.
Tuần sau sẽ học về kiến thức truyền thông.
Mỗi em mang một bài báo có ví dụ
về trích nguồn và sắp xếp thông tin.
Và không, Jordy,
không được đem báo mạng! Hiểu chưa?
A lô?
Đây là cuộc gọi thu phí
từ một phạm nhân tại Trại giam Briggs.
Nếu muốn nhận cuộc gọi, nhấn phím 1.
- Alo?
- Rachel, là David.
Không biết kịp không,
nhưng anh đã nói với Mackenzie.
Anh có thông tin mới.
Em có thể quay lại đây không?
Ừ. Sáng mai em lên sớm nhé.
- Được.
- Gặp anh sau.
Được.
ROSS SUMNER. DAVID BURROUGHS
LÀM VIỆC. HÔM NAY.
David Burroughs.
Ross Sumner. Rất vui được gặp.
Anh là người duy nhất
tốt nghiệp đại học ở khu bảo vệ đấy.
Chưa kể là giáo sư luật ở Đại học Boston.
Rất ấn tượng.
Tôi đã khao khát
mấy cuộc trò chuyện có đầu óc lâu rồi.
Anh học cử nhân ở Amherst, đúng không?
- Muốn biết tôi học đâu không?
- Không.
Tôi học ở Đại học Williams.
Ừ, cả hai ta đều học
mấy trường kiểu Ivy League nhỏ.
Chúa ơi, đó là Ross Sumner à?
Ừ, tôi đoán vậy. Sao?
Tại sao à?
Tìm thấy sáu xác
trong phòng đông lạnh ở nhà hắn
và hai xác nữa
ở căn áp mái của hắn ở Upper West Side.
Sao hắn được làm việc?
Đâu tới lượt tôi biết.
Hôm trước anh có khách thăm,
đúng không?
Em vợ của anh, Rachel Mills.
- Sao anh biết?
- Tôi biết hết về anh, David.
Và tôi thấy anh rất thú vị.
Tôi đã giết 11 người.
Tất cả đều là người lạ với tôi.
Chẳng nghĩa lý gì, chỉ là đạo cụ.
Còn anh, David,
anh giết chính con trai mình.
Máu mủ ruột thịt của anh.
Nói tôi nghe, David,
khi anh vung cây gậy đó
xuống cái đầu nhỏ của nó…
cảm giác thế nào?
Tôi nghĩ anh nên lùi lại.
Được rồi.
Tôi chỉ đang bắt chuyện thôi mà.
Đánh nhau!
Để tụi nó mệt đã.
Đúng rồi! Đập nó đi!
Đúng rồi. Không ai đến cứu mày đâu.
Bố.
Dậy đi.
Đánh hắn đi!
Đứng dậy! Kéo ra! Đứng dậy!
Đứng dậy!
Xong rồi! Anh xong rồi!
Tôi thấy anh làm gì.
Tôi không biết anh nói gì.
Ross Sumner bị giam biệt lập vĩnh viễn.
Sao hắn lại ra làm ở khu bảo vệ?
Chắc nhầm lẫn giấy tờ lúc chuyển tù.
Giải thích đi,
sao anh với Quản giáo Lu chỉ đứng nhìn?
Có xô xát giữa hai phạm nhân nguy hiểm.
- Một thằng điên ăn thịt người lao vào…
- Một kẻ đánh chết chính con mình.
Thưa giám ngục, chúng tôi đang quản
một nhóm lao động 50 người.
Chỉ can thiệp khi cần,
khi tôi thấy an toàn.
Tôi không xin lỗi vì chuyện đó.
- Được rồi. Thế thôi.
- Chào sếp.
Rachel Mills.
Tôi đến gặp David Burroughs.
KHÁCH THĂM
- Chúa ơi, chuyện gì vậy?
- Anh bị tấn công.
- Anh ổn chứ?
- Ổn.
Đừng lo.
Mackenzie nói gì?
Ông ấy nói anh là tù chung thân,
đang bấu víu vào hy vọng, tìm đường thoát.
Nhưng ông ấy cũng nói
em bị sa thải khỏi tờ Globe.
- Ừ. Giờ em dạy ở Cao đẳng Quincy.
- Nghe em có vẻ hào hứng.
Em thích làm phóng viên, nên đúng vậy.
Khó khăn thật.
Là lý do em đến đây à?
Chỉ là một câu chuyện với em?
- Không.
- Chắc chứ?
- David, không.
- Vậy là gì?
Những chuyện tệ nhất trong đời
thường không thể sửa chữa.
Dù có muốn đến mấy,
ta cũng không thể quay lại sửa sai.
Nhưng nếu Matthew còn sống
và ta tìm thấy nó,
thì có lẽ lần này còn cứu vãn được.
Đó là lý do em ở đây.
Mackenzie đưa anh hồ sơ vụ Matthew.
Em chắc muốn làm việc này chứ?
À,
em được ăn sáng miễn phí
ở Nhà nghỉ Briggs Motor.
Và em mê bánh mì tròn cũ, nên…
- Em tham gia. Tìm gì đây?
- Không phải tìm cái gì, mà là ai.
Vì nếu Matthew không phải
đứa bé anh tìm thấy đêm đó thì đó là ai?
Ta cần tìm một bé trai da trắng,
cùng tuổi, cùng vóc dáng với Matthew,
mất tích trước vụ án mạng.
Trung tâm Quốc gia Trẻ mất tích
và bị bóc lột có dữ liệu tốt nhất.
Em sẽ tìm.
Còn người xác nhận thi thể thì sao?
Đúng, về mặt kỹ thuật, DNA khớp,
nhưng có thể bị sửa
trong phòng thí nghiệm.
Không thể nhận dạng bằng mắt
vì mức độ chấn thương. Chúa ơi.
- Có lẽ đó chính là mục đích.
- Sao phải làm cực đoan vậy?
Sao không bắt Matthew ngay ở công viên?
Chúng biết anh sẽ mãi đi tìm.
Cha mẹ nào cũng vậy.
Bọn chúng biết anh sẽ không bỏ cuộc.
Cha mẹ nào cũng thế.
Tại sao là anh, là Matthew?
Tập trung vào thứ giải đáp được thôi.
Ví dụ như?
Hilde Winslow.
Sao bà ấy nói dối?
Nếu bà ta không được lợi gì
từ việc anh bị kết án, thì có kẻ đứng sau.
- Ừ.
- Có thể là kẻ đã bắt Matthew.
Vậy bắt đầu từ đó.
Em có ai có thể điều tra bà ta không?
Biên tập viên cũ của em ở Globe.
Rachel,
nếu ta đoán đúng,
thì phía sau chuyện này
là một kẻ rất nguy hiểm.
Nên hãy cẩn thận.
Anh cũng vậy.
Bạn đã gọi đến hộp thư thoại
của Jim Doherty, Boston Globe.
Xin để lại lời nhắn.
Chào Jim.
Rachel đây.
Chào.
Tôi biết đã lâu rồi,
nhưng tôi cần anh giúp.
Tra giúp tôi một cái tên nhé.
Hilde Winslow ở Revere, Massachusetts.
Cảm ơn trước. Nói chuyện sau nhé.
Chào.
Thấy em gửi thư nhắc khách chưa?
Thấy rồi. Em gọi chị lúc nãy
là vì thế à? Muốn được công nhận hả?
Tại chị nên em mới hay cần đó.
Bố mẹ thích chị hơn mà.
Đương nhiên rồi.
Này, em đang ở đâu?
Em đang ở…
Nhà nghỉ Briggs Motor.
Ở Maine.
Tại sao?
Em cần gặp David.
Trước khi chị nói gì,
lẽ ra em nên nói trước,
nhưng em biết chị sẽ phản ứng.
Vậy mà em vẫn làm.
Cheryl, để em giải thích được không?
Được chứ? Em không…
Rachel, chị không quan tâm.
Dù là gì, chị không quan tâm.
- Cheryl, nghe này. Chị cần nghe.
- Không, Rachel. Em cần nghe chị.
Chị không muốn nói chuyện này nữa.
Chị phải đi rồi.
Em…
Dậy đi, Burroughs.
Tôi phải đưa anh xuống phòng y tế.
- Mấy giờ rồi?
- Đến giờ anh làm theo lời tôi.
Đi thôi. Dậy đi.
Chìa khoá làm gì?
Muốn tôi bấm mở cửa, gọi đám này dậy à?
Anh biết sẽ loạn cỡ nào không?
Đi nào.
Có chuyện gì vậy?
Ross Sumner đã khiếu nại.
Bác sĩ cần ghi lại thương tích của anh.
Sẽ không lâu đâu.
Đi nào.
Xin lỗi, Burroughs.
Cứu!
Có ai không? Cứu!
Cứu tôi!
Quản giáo!
Cứu! Làm ơn! Xin đừng làm vậy! Cứu!
Chết tiệt.
- Xong rồi, Burroughs.
- Sao anh lại cố giết tôi?
Tôi không có lựa chọn.
Tôi nhận tiền của họ rồi.
Tiền của ai?
Tù nhân trốn!
Có ngay.
Biết anh không phụ tôi mà.
- Cô thế nào, nhóc?
- Tôi vẫn ổn.
Phải nói là tôi khá bất ngờ khi cô gọi.
Hy vọng không phải thất vọng.
Anh điều tra Hilde Winslow giúp tôi chưa?
Biết tôi làm rồi mà.
Muốn nói chuyện này là sao không?
Tôi chưa chắc. Sao vậy?
Thứ nhất,
Hilde Winslow không còn dùng tên đó nữa.
Giờ là Harriet Winchester.
- Đổi từ khi nào?
- Tháng 11 năm 2021.
Một tháng sau khi lời khai của bà ta
tống anh rể tôi vào tù.
Người ta hiếm khi đổi tên
trừ khi muốn biến mất.
Bà ta bán nhà ở Revere
rồi gần như biến mất luôn.
Không có địa chỉ?
Chỉ tìm được một hộp thư ở New York
đứng tên mới.
Thành phố New York?
- Có bạn bè hay gia đình ở đó?
- Tôi không tìm thấy ai.
Có vẻ Hilde không muốn bị tìm thấy.
Nghe như ai đó đang theo một vụ.
Đã đến lúc rồi, Rachel.
Nghe này, khi nào muốn chia sẻ,
thì gọi tôi.
Cảm ơn. Tôi sẽ liên lạc.
Tôi phải khâu cho anh vài mũi.
Advil hay Tylenol, tuỳ anh chọn.
Không có thời gian đâu, bác sĩ.
Phải đưa Burroughs sang biệt giam.
- Anh định giết quản giáo đấy, Burroughs.
- Anh ta nói vậy à?
Anh không sống nổi hết hôm nay đâu.
Tôi hứa đấy.
Quản giáo Wesson. Quản giáo Lu.
- Anh ổn chứ?
- Tôi may mắn.
Chúng tôi chuẩn bị
đưa Burroughs sang biệt giam.
- Giám ngục.
- Khỏi nói.
Cậu và Sumner muốn giết nhau,
tôi không quan tâm.
Ở đây mạnh được yếu thua.
Nhưng động vào quản giáo của tôi,
là vượt giới hạn rồi.
- Tôi không động vào ai cả.
- Báo cáo của Wesson rất rõ.
Cậu giả bệnh.
Cậu đòi đưa xuống phòng y tế.
- Trên đường đến đây, cậu tấn công anh ấy.
- Và bác tin à?
Tôi tin lời
một quản giáo có thành tích
hơn lời một kẻ giết trẻ con à?
Có.
Tôi tin.
Tôi sẽ đưa anh Burroughs
đi xử lý để chuyển sang biệt giam.
Đêm qua dài rồi, Ted.
Anh nghỉ nốt hôm nay đi.
Vâng, thưa sếp.
Đỡ anh ta dậy.
Philip, nếu tôi vào biệt giam,
tôi chết chắc.
Cậu sẽ không vào đó đâu.
Diego gọi cho tôi sau vụ đó.
Anh ta nói thấy Wesson
nhét dao vào người cậu.
Wesson nói có người thuê hắn giết tôi.
Tôi cũng không nghĩ
vụ Ross Sumner là tai nạn.
Nghĩa là kẻ muốn anh chết
có thể mua chuộc cả tù nhân lẫn quản giáo.
Và mọi chuyện bắt đầu
sau khi Rachel cho anh xem ảnh Matthew.
Tôi đã nói rồi.
Tôi biết.
Tôi xin lỗi.
Giờ cậu phải tin tôi, David.
Tôi không bảo vệ cậu ở đây được nữa.
Mà tôi đã hứa với bố cậu rồi.
Trông cậu thảm quá.
- Cậu làm gì ở đây?
- Không rõ à?
Đưa cậu vượt ngục.
Cậu điên rồi à?
Nếu bị bắt, cậu sẽ mất tất cả.
Cậu sẽ chết nếu ở lại đây.
Tụi tôi không để vậy đâu.
Không còn nhiều thời gian.
Phải nói kế hoạch cho cậu.
- Khoan, ta có kế hoạch luôn à?
- Có.
Nếu mọi thứ suôn sẻ,
cậu sẽ đi thẳng ra ngoài.
Rồi, có một chốt kiểm tra
giữa văn phòng tôi và thang máy.
Chốt an ninh thấp,
chủ yếu cho quản giáo đi qua.
Cứ cúi đầu xuống, mọi chuyện sẽ ổn.
Quản giáo không đòi giấy chuyển trại à?
Không, cậu sẽ không mặc đồ tù.
Cậu mặc đồng phục của Adam.
Sau đó đi qua lối khách ra,
ra bãi đậu xe chính.
Cậu sẽ lấy xe tuần tra của Adam
và có hai tiếng
trước khi ca điểm danh phát hiện.
Nhớ phải nói gì nếu có ai tìm thấy.
David bất ngờ tấn công con. Lấy súng,
nhốt con vào tủ, rồi còng tay con.
Nếu không, mọi người sẽ nghĩ
Adam tự lái đi. Tôi đưa Adam ra sau.
Adam? Tôi…
Cậu không biết sẽ ra sao nếu không có tôi?
Từ bé đã thế rồi.
Đi tìm Matthew đi.
Nghe chuyện Burroughs rồi.
Về nhà à?
Ừ. Ít ra thằng khốn đó
sẽ được nằm biệt giam một thời gian.
Anh nói gì vậy?
Tôi vừa từ khu biệt giam ra.
- Giám ngục không đưa hắn tới à?
- Không.
Xin lỗi, giám ngục!
Ted, tôi tưởng đã bảo anh về nhà.
Tôi vừa nói với quản giáo khu biệt giam.
Anh ta bảo ông chưa đưa Burroughs tới.
Ừ. Tôi định đưa hắn qua
sau khi tiễn con trai tôi ra ngoài.
Về đi, Ted.
Vâng, thưa sếp.
Burroughs?
Này! Thả ông ấy ra!
- Lùi lại, không tôi bắn ông ta!
- Đừng làm vậy, Burroughs!
Chết tiệt!
Burroughs bắt giám ngục làm con tin!
Phong toả nhà tù ngay! Khoá toàn bộ!
Có tình huống bắt giữ con tin!
Khốn thật, hỏng rồi. Giờ làm sao đây?
David, họ sẽ chờ sẵn.
Cậu đứng sau tôi, kê súng vào tôi,
và làm theo tôi, được chứ?
Cậu làm được mà. Nào!
Bỏ súng xuống!
- Đừng làm thế, Burroughs!
- Nằm xuống đất!
Hạ vũ khí xuống!
- Hạ vũ khí xuống!
- Hạ súng xuống ngay!
- Tôi bảo hạ vũ khí xuống! Làm đi!
Làm theo lời ông ấy!
- Được rồi.
- Đặt xuống đất!
Tiếp tục đi! Lùi lại! Làm ngay!
Cho chúng tôi qua! Bấm mở cửa!
- Xe tuần tra đâu?
- Ở bãi khách. Không kịp.
- Lấy xe tải tôi. Đằng này.
- Đứng yên!
Lùi lại!
Đứng yên!
Họ không nhúc nhích.
Đi đi!
Tránh ra!
Bám chắc!
David Burroughs vừa cướp
xe giám ngục bỏ trốn! Báo cảnh sát bang!
Đối tượng cuối cùng được thấy
đi về phía nam Quốc lộ 1.
Xe tuần tra đang truy đuổi.
Tất cả xe chú ý một xe bán tải Ford.
Phạm nhân vừa trốn khỏi Trại giam Briggs.
Đối tượng có vũ trang, cực kỳ nguy hiểm.
Đi đi! Họ đuổi kịp rồi!
Chúng tôi ngắt chương trình
để cập nhật tin nóng.
Có báo cáo về vụ vượt ngục
ở Trại giam An ninh Tối đa Briggs.
Thông tin còn hạn chế,
nhưng phạm nhân là David Burroughs.
Năm năm trước, Burroughs bị kết tội
sát hại dã man con trai mình, Matthew,
một vụ án từng gây chấn động cả nước.
Được rồi, mọi người, vào vị trí.
- Giờ sao?
- Còn tuỳ.
- Tuỳ vào gì?
- Họ.
Đã triển khai đinh chặn đường.
Bao vây được xe rồi.
Họ không có đường thoát.
SỞ CẢNH SÁT BRIGGS
Đó là người đàm phán.
Ta sẽ đàm phán à?
Không đâu.
Cậu là kẻ cùng đường. Hiểu chứ?
Họ phải tin cậu sẽ làm mọi cách
để không quay lại tù.
Tay bắn tỉa đã ngắm xong.
Chờ lệnh khai hoả.
Ừ, sẽ không có vấn đề gì đâu.
Biên dịch: Huỳnh Hiếu Hạnh Nguyên